---
layout: episode
permalink: /1-2
type: stop
section_title: 취미
title: 세계인의 취미
page_rank: 2
stop_id: 1-2
audio_file: yonsei-reading-3-1-2.mp3
hero_images:
 - path: yonsei-reading-3-1-2.jpg
   alt_text: 세계인의 취미
---
나라마다 사람마다 취미가 다양하다. 세계 여러 나라 사람들은 어떤 취미생활을 할까?

영국인들의 취미 중 가장 인기 있는 것은 정원 가꾸기이다. 영국인들은 꽃과 채소를 심고 가꾸는 것을 좋아한다. 집집마다 집이 작아도 집 앞이나 뒤에 정원이 있다. 영국은 흐리고 비가 자주 와서 우울해지기 쉽다. 그래서 더 정성껏 정원을 가꾼다. 그렇게 가꾼 정원에서 바비큐 파티를 하거나 차 모임을 가지며 즐거운 시간을 보낸다.

독일 사람들은 기차를 자주 이용해서 그런지 독일에서는 모형 기차 만드는 것이 인기이다. 모형 기차는 기차의 모양과 주변 풍경들을 진짜와 똑같이 만드는 것이다. 부품 값이 비싸기 때문에 혼자 하기보다는 사람들과 같이 만든다. 그래서 독일에는 작은 마을에도 모형 기차 모임이 한 두 개씩 있고 가끔 전시회를 열기도 한다. 독일 주요 도시의 기차역에 가면 움직이는 모형기차를 볼 수 있다. 함부르크에는 700여대의 모형 기차를 볼 수 있는 박물관도 있다.

일본에서는 어린 아이들뿐만 아니라 40~50대 어른들이나 노인들도 만화책을 즐겨 읽는다. 만화를 보면서 즐거움을 찾고 스트레스도 푼다. 그래서 일본에서는 만화가 소설이나 영화만큼 인기가 있다. 일본 사람들은 한 사람이 1년에 15권쯤의 만화책이나 만화 잡지를 읽는다. 그래서 일본에는 세계적으로 유명한 만화와 만화가들이 많다. 그리고 만화가 TV 드라마, 영화나 소설로 다시 만들어지기도 한다.

중국의 아침은 활기차다. 이른 아침부터 공원에서 많은 사람들이 모여 태극권을 한다. 태극권은 몸을 천천히 부드럽게 움직이는 운동이어서 노인들도 쉽게 할 수 있다. 태극권은 건강에도 좋고, 운동을 하는 동안 마음도 편해진다. 공원에서는 이밖에도 전통춤, 배드민턴 등을 즐기는 사람들을 많이 볼 수 있다. 새를 키우는 것이 취미인 사람도 있어서 공원이나 거리에서 새와 산책하는 사람의 모습도 쉽게 볼 수 있다.

호주는 날씨가 좋고 자연도 아름다워서 여러 가지 야외 활동을 즐기는 사람들이 많다. 특히 낚시를 즐기는 사람들을 많이 볼 수 있다. 따뜻한 햇볕 아래에서 낚시를 하며 여유롭게 자연을 즐긴다. 잡은 물고기는 집에 가져가서 가족들과 요리를 해서 먹기도 한다. 하지만 잡은 물고기들을 모두 가지고 갈 수 있는 것은 아니다. 너무 어린 물고기는 다시 놓아주어야 한다. 혼자서 낚시를 하는 사람도 있지만, 가족과 같이 수영도 하고 바비큐 파티도 하면서 낚시를 즐기는 사람도 많다.

한국인이 가장 즐겨하는 취미는 등산이다. 다른 나라에 비해서 가까운 곳에 쉽게 등산할 수 있는 산이 많기 때문이다. 서울에도 아름답고 등산하기 좋은 산이 많다. 주말이면 아침 일찍 등산하러 가는 사람들을 많이 볼 수 있다. 산에서 약수도 마시고 운동도 한다. 그래서 회사마다 등산 동호회가 없는 곳이 없다.

나라마다 그 나라의 생활과 문화에 어울리는 취미 생활을 즐기고 있다. 이런 취미 생활은 다음 날을 위한 힘이 된다. 만약 취미가 없다면 이제부터라도 취미생활을 시작해 보는 것이 어떨까? 지금보다 좀 더 활기찬 생활을 할 수 있을 것이다.
