---
layout: episode
permalink: /stops/1/
type: stop
section_title: 공연
title: 1달러짜리 공연
page_rank: 1
stop_id: 1-1
audio_file: NASA_main_APU_Shutdown.mp3
hero_images:
 - path: 01-introduction-01.jpg
   alt_text: First example photo for stop 1
 - path: 01-introduction-02.jpg
   alt_text: Second example photo for stop 1
---

하와이를 여행하면서 즐거운 추억이 많았는데 가장 인상적인 것은 1달러로 볼 수 있는 길거리 공연이었다. 와이키키 해변 바로 옆의 큰 길에서는 개성이 넘치는 길거리 공연을 날마다 볼 수 있다. 길거리 공연은 다른 여러 나라에서도 볼 수 있다. 하지만 이곳의 길거리 공연은 다른 나라와는 분위기가 다르다. 공연이 한 두 개가 아니고 쇼핑센터를 따라서 계속 이어진다. 낮에도 길거리 공연을 하는 사람들을 가끔 볼 수 있다. 하지만 날씨가 선선해지는 저녁이 되면 공연을 하는 사람들이 더 많아진다. 낮에는 관광객들이 파도타기나 수영을 즐기려고 해변에 있지만 해가 질 때쯤엔 식사나 쇼핑을 즐기기 위해서 큰 길로 나오기 때문이다.

길거리 공연 중 제일 눈에 띄었던 것은 몸 전체가 금색이나 은색인 인간 동상이었다. 가끔 눈을 깜빡이는 것 이외에는 전혀 움직임이 없어서 진짜 동상처럼 보였다. 인간 동상 앞에 있는 바구니엔 1달러짜리가 많았다. 그래서 나도 1달러를 넣었다. 그러니까 움직이지 않던 동상이 갑자기 로봇 춤을 추었다. 그것을 한참 구경하다가 용기를 내서 공연자와 악수를 하려고 손을 잡으니까 갑자기 손이 쑥 빠졌다. 깜짝 놀라서 그 사람의 얼굴을 올려다 보니까 그 사람은 진짜 손을 보여주면서 웃고 있었다. 공연자는 나와 같이 사진을 찍어 준 후에 다시 조금 전의 모습으로 돌아갔다.

아이들에게 인기가 제일 좋았던 것은 풍선아트였다. 풍선으로 만든 강아지, 칼, 꽃 같은 것은 전에 많이 봤지만 인어와 여러 가지 물고기를 만드는 건 처음 봐서 정말 신기했다. 풍선이 들어 있는 상자엔 여러 나라 말로 '공짜로 가지고 가세요'라는 뜻의 메시지가 쓰여 있었는데 한국말로는 '기부' 라는 어색한 표현이 쓰여 있었다.

두꺼운 종이나 나무판에 여러 가지 색깔의 스프레이로 그림을 그리는 사람도 있었다. 그 사람은 여러 가지 색깔의 스프레이를 뿌려서 쉽게 그림을 그렸다. 구경꾼들은 어떤 그림이 완성될지 궁금해서 움직이지 못했다. 20분쯤 지나니까 하와이의 아름다운 폭포, 산 등의 그림이 그려졌다. 관객들은 놀라워하면서 박수를 쳤다. 이 예술가는 아름다운 그림을 바닥에 내려놓고 마음대로 가져가라고 했다.

구경하는 사람들의 모습도 세계 여러 곳에서 온 관광객이어서 그런지 다양했다. 음악의 장단에 맞추어 춤을 추는 사람도 있고, 발을 구르며 박수를 치는 사람도 있었다. 특이한 옷을 입고 나온 사람도 있었다. 어떤 사람은 너무 잘 한다고 하면서 자기가 다니면서 바구니를 돌리기도 했다. 그런 구경꾼들만 보고 있어도 재미있었다.

이런 다양한 공연들은 대부분 1달러만 내면 볼 수 있다. 다른 사람이 넣은 1달러로 같이 신나게 공연을 즐길 수도 있다. 무료 길거리 공연이기는 하지만 다니면서 보려면 1달러가 많이 필요하다. 물론 돈을 내지 않아도 된다. 하지만 어디에서 이 돈에 이런 즐거움을 맛볼 수 있을까? 금요일 저녁이면 더 많은 공연자들이 거리로 나온다. 만약 하와이에 가게 되면 해변이나 호텔에만 있지 말고 길거리로 나와서 즐거운 시간을 보내면 좋을 것이다.
